# Оригинал

### Рөстәм Зәкуан / Артур Туктаголов - Эх, Сабантуй, Сабантуй!

```
Ямьле җәйләр җиткәч,
Кырда эшләр беткәч,
Бар халык җыела мәйданга.
Уйнап, биеп, җырлап,
Гармун моңын тыңлап,
Күңел ача Сабантуйларда.

Эх, Сабантуй, Сабантуй,
Сабантуйга ни җитә?!
Моңсызларны да җырлата,
Картларны да биетә.
Эх, Сабантуй, Сабантуй,
Күңелләрне җилкетә.
Бәйрәмнәрнең иң ямьлесе -
Сабантуйга ни җитә?!

Күптән көткән бәйрәм
Читләр кала хәйран.
Табыннарда чәйләр, юкә бал.
Әйдә, уңган кешем,
Данга күмик эшең,
Җир селкетеп, әйдә, биеп ал.

Эх, Сабантуй, Сабантуй,
Сабантуйга ни җитә?!
Моңсызларны да җырлата,
Картларны да биетә.
Эх, Сабантуй, Сабантуй,
Күңелләрне җилкетә.
Бәйрәмнәрнең иң ямьлесе -
Сабантуйга ни җитә?!

Атлар уйнап килә,
Мәйдан батыр көтә.
Чиккән сөлге алар билендә.
Кырда иген уңсын,
Җырда шатлык булсын,
Тыныч тормыш булсын илемдә.

Эх, Сабантуй, Сабантуй,
Сабантуйга ни җитә?!
Моңсызларны да җырлата,
Картларны да биетә.
Эх, Сабантуй, Сабантуй,
Күңелләрне җилкетә.
Бәйрәмнәрнең иң ямьлесе -
Сабантуйга ни җитә?!
```

------

# Перевод

### Рустам Закуан / Артур Туктаголов - Эх, Сабантуй, Сабантуй!

```
Когда приходят жаркие лета,
Когда в полях работы окончаны,
Весь народ собирается на площади.
Играя, танцуя, поют,
Слушая грустные звуки гармони,
Открывается душа на Сабантуях.

Ох, Сабантуй, Сабантуй,
Чего не хватает Сабантуям?!
И немых заставляет петь,
И стариков заставляет танцевать.
Ох, Сабантуй, Сабантуй,
Греет души людей.
Самый радостный из праздников -
Чего не хватает Сабантуям?!

Давно ожидаемый праздник
Удивляет даже чужеземцев.
На скатертях чаи, ягоды и мёд.
Ну же, счастливый человек,
Пусть прославится твоя работа,
Танцуя, потряси землю.

Ох, Сабантуй, Сабантуй,
Чего не хватает Сабантуям?!
И немых заставляет петь,
И стариков заставляет танцевать.
Ох, Сабантуй, Сабантуй,
Греет души людей.
Самый радостный из праздников -
Чего не хватает Сабантуям?!

Лошади играют и идут,
Площадь ждет батыров.
Пояса с вышивкой на их талиях.
Пусть в поле колосья созреют,
Пусть в песне будет радость,
Пусть в стране будет мирная жизнь.

Ох, Сабантуй, Сабантуй,
Чего не хватает Сабантуям?!
И немых заставляет петь,
И стариков заставляет танцевать.
Ох, Сабантуй, Сабантуй,
Греет души людей.
Самый радостный из праздников -
Чего не хватает Сабантуям?!
```
